## 怎么把雅思作文做作变成翻译题

在雅思作文写作的练习中，发现可以把作文题变成翻译题。作文练习也就变成了翻译练习，这样让写作练习有的放矢。

在写作练习过程中发现，用电脑写作，也就是机考，和用纸写作文有个很大不一样是修改非常灵活，我们可以随时在已经写了的文章前后进行增删改。基于这个特点，我们不必按照传统的写作方法先在纸上列出大纲，再开始写，因为传统的纸上书写限定了你的创作大致上是线性模式的，比如你写到最好一段了很难去第一段再加一个句子或者是一个词组。这种机制要求你每次下笔写的内容都是相对比较准确和完整的。而机考则完全跳出了这种限制，我们完全可以不用先在纸上打草稿，也不必把每个句子想的很完整了再落笔，可以基于一种全新的模式来创作。

## 核心思路和流程

1.基于雅思写作总纲的五段式逻辑模版，或者说是逻辑框架，快速写出每段的要点，尤其是文章主体部分。逻辑框架没有统一标准，原则上就是不要在实际考试时候还去想究竟要写几段，起承转合怎么分配的问题。

2.主体三段要点写完之后快速开始填充内容，通常第一段最好写，用平时熟悉的模式快速写完。

3.中间三段内容不用完全按照顺序些，觉得那一段好些可以先写，或者多写一句，再慢慢完善其他两段内容，总之先要有内容保底，这样就不会因为后面时间不够慌张。

4.怎么写观点和扩展中间段落，常用方法:

- 因果关系扩展大法
  例子： 现在社会年轻人压力山大，why？

```English
many individuals experience feelings of depression or frustration stemming from work-related stress and the rapid pace of life
```

- 疯狂举例法
  例子：科学技术进步带来了新的艺术创作形式

```
For example, the invention of the camera paved the way for the creation of movies, which have become a pillar of contemporary popular culture.
```

- 同样的，也可以找自己熟悉的例子或者词汇来反向证明观点，只要不太跑题。

比如，如果有艺术，生活会多姿多彩，如果没有艺术，那么会 Balala

```
Furthermore, if the history of human without these arts, it would be more boring.
```

- 条件假设法，if XXX， there XXX. If without XXX, there will be XXX
  例子：艺术能够带来巴啦啦，如果没有艺术，那么又会巴啦啦～

```
without these **artistic expressions**, the history of **humanity** would be **considerably** more **mundane**.

```

5. 写完之后做两件事，一是同义词替换，不要用太多重复的词。二是语法拼写检查，主谓一致，还有时态。

## 如何借助 GPT 练习写作文

在传统的作文练习方式中，如果是自学，要么自己写，然后自我改正或者找人帮们更正，要么先参考别人的范文仿写。如果是没有太多基础的小白，想要通过这两种方式提高，都会遇到问题。
第一种方式的弊端显而易见，本来基础就差，根本没法通过 review 方式进行自我更正，就算借助传统的翻译工具也只能检查基本的语法错误。可是表达是否地道，逻辑是否连贯，翻译工具没法帮你优化，更没法按照雅思作文标准给你优化。找人更正不仅成本高，还不能保证他能改出你能写出的作文。
第二种方式问题在于就算背诵了一些范文，但是如果真正消化吸收是需要一个比较长期的过程，短期很难提高。并且每篇范文的结构和逻辑不一样，用词和举例偏好也不一样，怎么融入到你自己的风格和架构中是一个难题。还有如果我的目标只是写出 6 分～ 7 分作文，怎么才能找到大量更接近这个水平的范文呢？

首先我们要明白只要能够用中文写出出逻辑清晰，结构完整的一篇文章并翻译成没有明显语法错误的英文文章，只少已经是 6 分以上水平了。关于文章的逻辑结构和不同句子结构应该怎么用，写作真经总纲已经写的很清楚了，不再复述。

所以还剩两个问题，写什么和怎么把自己想说的话翻译正确，并且不要用太复杂的句子结构和词伙。怎么想观点下面会专门举例，实在想不出来也可让 GPT 帮忙想，总之这两个问题在 GPT 帮助下都可以自我练习，不再格外多花金钱。

至于翻译就是多用 GPT 练习了，只要 GPT 翻译出来的东西你感觉不是你在考场上能写出的东西，就让它重写，直到你满意为止。比如用了一个拼写复杂的单词，直接让他不要用这个词重写即可。
